Da giovane sono sottile e alta, più invecchio più divento grossa e bassa. Cosa sono?
Mi salutano solo se sono alzato. Cosa sono?
Viaggio in tutto il mondo stando in un angolo. Cosa sono?
Tutti lo possono rompere, nessuno lo sa chiudere. Cosa sono?
L'oscurità mi uccide, la luce ma dà vita. Cosa sono?
Sono molto concentrato, ma non sono capace di pensare. Cosa sono?
Quando passo ti devi togliere il cappello. Cosa sono?
Vendo prodotti freschi che nessuno mangia. Chi sono?
Ho tanti buchi, ma sono pieno d'acqua. Cosa sono?
Più mi tiri e più m'accorci. Cosa sono?
Ti proteggo la casa e ho i denti, ma non mordo e non abbaio. Cosa sono?
Chi mi fa mi vende, chi mi compra non mi usa, chi mi usa non mi vede. Cosa sono?
Ho un solo piede e porto il cappello giorno e notte senza mai toglierlo. Cosa sono?
Non sento prurito, ma mi gratta spesso e volentieri. Cosa sono?
30 bianchi destrier su un colle rosso battono e mordono, ma nessuno si è mosso. Cosa sono?
Di sera vengono senza essere chiamate, al mattino scompaiono senza essere rubate. Cosa sono?
La mattina ho quattro gambe, al mezzogiorno ne ho due, alla sera ne ho tre. Cosa sono?
Belli o brutti li puoi fare, ma a nessuno li puoi mostrare. Cosa sono?